Young Maker Club Development Project Software Requirement Specification   V 1.0
=======================================================================
##영메이커 클럽 개발 프로젝트 요구사항 명세서 V 1.0 
##작성자: 심재광

0. 용어
	0.1 사용자 = Product user, Young maker, 
	0.2 서버 = Product main server,
	0.3 방문자 = Visitor, 외부 접근 포함
	0.4 제품 = Young Maker Club Development project software, product

1. 기능적 요구사항
	1-1. 사용자 계정은 OAuth 방식을 통해 개인계정을 관리한다.
	1-2. 사용자는 OPP를 프로젝트별로 정리한다.
	1-3. 사용자는 최대 3개의 개인 프로젝트를 생성할 수 있다.
	1-4. 개인프로젝트는 (프로젝트명),(메이커 명),(거점명), (프로젝트 시작일),(프로젝트 최근 업로드),(프로젝트 OPP 갯수) 정보를 포함한다.
	1-5. OPP는 (프로젝트명),(메이커 명),(OPP 제목),(OPP 작성일),(댓글 갯수)정보를 포함한다.
	1-6. OPP는 문답형식으로 작성된다.
		1-6-1. 서버는 사용자에게 "이번 OPP의 제목을 입력해주세요" 를 출력한다.
		1-6-2. 서버는 사용자에게 "오늘 만들어 본 것들을 자유롭게 적어주세요" 를 출력한다.
		1-6-3. 서버는 사용자에게 "오늘 만들어 보면서 느낀점을 적어주세요" 를 출력한다.
		1-6-4. 서버는 사용자에게 "다음 주에 무엇을 할 건지 계획해주세요" 를 출력한다.
		1-6-5. 서버는 사용자에게 "다음주 준비물을 적어주세요" 를 출력한다.
		1-6-6. 서버는 사용자에게 "활동 사진을 업로드 해주세요"를 출력한다.
		1-6-7. 사용자는 로컬저장서에서 사진을 선택할 수 있다.
		1-6-8. 서버는 입력받은 정보를 종합해 지정된 프로젝트에 OPP를 저장한다.
	1-7. OPP의 모든 구성내용은 다양한 검색 방식을 통해 접근가능하여야 한다.
	1-8. 방문자는 OPP에 반응과 댓글을 남길 수 있다.
	1-9. 제품은 Web 기반으로 개발하며 웹 기반으로 데이터가 처리되어야 한다.


2. 사용자 UI 요구사항
	2-1. OPP의 UI를 구성하는 요소는 다음과 같다.
		2-1-1. OPP명/프로젝트명/메이커명/거점명
		2-1-2. 본문 내용 블록
		2-1-3. OPP 사진
		2-1-4. 저작권 CC 표시
	2-2. 프로젝트의 UI를 구성하는 요소는 다음과 같다.
		2-2-1. 프로젝트명/메이커명/거점명
		2-2-2. OPP 선택블럭
		2-2-3. OPP 작성/수정/삭제 블럭
	2-3. 메인 화면의 UI를 구성하는 요소는 다음과 같다.
		2-3-1. 메이커 선택블럭
		2-3-2. 거점별 나눔선 (----------------거점명--------)
	2-4. UI는 Web 기반으로 개발하며 다양한 해상도에서 UI구성을 유지해야 한다.

3. 비기능적 요구사항
	3-1. 제품 구현에는 Node.js 와 Google cloud platform 을 이용한다.
	3-2. 최소사양인 테블릿(1.8GHz / 2GB RAM/ Android 6.0)에서 구동이 가능해야 한다.
	3-3. 제품은 Chrome(Mobile, PC)/ Safari(Mobile, PC)/ Filefox(Mobile, PC)에서 사용가능 해야한다.
	3-4. 제품의 클라우드 사용료는 50,000₩/월 을 넘지 않아야한다.

4. 사용자 편의사항 요구사항
	4-1. 거점명,사용자명,프로젝트명,프로젝트키워드,OPP제목,OPP키워드 를 검색할 수 있다.
	4-2. 주사용자 연령에 맞는 언어와 이용편의도를 고려해 개발한다.  

5. 개발 부가사항
	5-1. V1.@는 데이터 저장과 제품 구현을 목적으로 한다.
	5-2. V1.@는 디자인적 요소를 제외한 매우 직관적인 UI, 기능에 집중한다.
	5-3. V1.@는 6월 15일까지 개발후 적용한다. 
